# Кафедра информатики. Гламаздин И.И.

## Лабораторная работа № 12
### Введение в SignalR

---

### 1. Цель работы
Изучение технологии SignalR.

### 2. Задача работы
Создание проекта Blazor WebAssembly с реализацией взаимодействия клиентов в реальном времени с помощью технологии SignalR.

**Время выполнения работы** – 6 часов (3 занятия).

---

### 3. Выполнение работы

#### 3.1. Постановка задачи
Требуется разработать онлайн-игру для не менее 2 игроков согласно индивидуальному заданию.

1. Разбейтесь на команды.
2. В команде должно быть не более 5 участников.
3. Задание выполняется совместно всей командой.
4. Допускается формировать команды из студентов разных групп потока.
5. Выберите вариант задания из п.3.3 или п.3.4.
6. Можно предложить свой вариант, который не противоречит требованиям п.3.2.
7. Назначьте старшего в команде для координации действий остальных студентов подгруппы.
8. Рекомендуется распределить части разработки проекта между участниками команды (разработка клиентской логики, разработка серверной логики, разработка интерфейса, разработка бизнес-логики игры и т.д.)
9. **При защите лабораторной работы обязательно указать, какую часть проекта выполнял каждый студент команды.**

**Студенты, не участвующие в проекте, сдают зачет с обязательными дополнительными вопросами по технологии SignalR.**

#### 3.2. Обязательные требования к проекту
- Количество игроков – не менее 2.
- Бизнес-логика игры (очередность хода, подсчет результатов, формирование данных игрового поля и т.д.) реализуется на сервере
- Бизнес-логику игры описать в отдельном классе
- Взаимодействие между клиентом и сервером реализовать по технологии SignalR
- Использовать строго типизированный Hub.
- Предусмотреть возможность проведения нескольких игр одновременно (использовать свойство Group)
- Клиентскую часть выполнить на основе технологии Blazor WebAssembly
- Бизнес-логику клиента описать в отдельном классе
- Отрисовку игрового поля реализовать в отдельном компоненте Blazor

#### 3.3. Индивидуальные задания
*Примечание: Если вам незнакомо название игры, приведенной в таблице, это не значит, что игра неинтересная. Рекомендуется ознакомиться с правилами игр, прежде чем принимать решение.*

**Вариант: Блэк Джек** – игра в карты